Билет 1
1) Собственные полупроводники. Уравнение электрической нейтральности. Уравнение термодинамического равновесия.
2) Интегрально-групповой метод изготовлений полупроводниковых ИС. Принцип планарно-эпитаксиальной технологии.
3) Определить какие элементы РЭА имеют данные статические характеристики:
Билет 2
1) Примесные полупроводники. Зонная диаграмма. Уровень Ферми в примесных полупроводниках.
2) Сравнение входных характеристик БТ в схемах с ОБ и ОЭ. Эффект Эрли. Влияние эффекта Эрли на статические характеристики.
3) Изобразить структуру полупроводниковой ИС:
Билет 3
1) Импульсные свойства биполярного транзистора. Переходные процессы при включении и выключении БТ. Временные диаграммы  Uвх=f(t), Iк=f(t).
2) Формирование пассивных элементов полупроводниковой ИС (R, C, D) по планарно-эпитаксиальной технологии.
3) Определить какому элементу РЭА соответствует данная статическая характеристика:
Билет 4
1) Емкости p-n перехода. Зависимость емкости от приложенного напряжения.
2) Модель Эберса-Молла для определения токов в биполярном транзисторе. Параметры модели.
3) Изобразить структуру данной электрической схемы по планарной технологии для ИС:
Билет 5
1) Носители зарядов и токи в полупроводниках. Основные формулы.
2) Частотные свойства БТ.  Основные параметры. Графическая зависимость α, β от f (Гц). Дрейфовый транзистор.
3) Изобразить принципиальную схему данной структуры:
Билет 6
1) Биполярные транзисторы. Условное обозначение, конструкция, назначение областей. Токи в транзисторе. Основное соотношение токов. Коэффициенты структуры. Назначение БТ.
2) Пассивные элементы R и C на основе МДП-структуры ИС.
3) Определить какому элементу РЭА соответствует данная статическая характеристика:
Билет 7
1) Схема включения БТ с ОБ. Основные параметры. Статические характеристики.
2) Инвертор на МДП-транзисторах с резистивной нагрузкой. Схема, структура ИС, логическая функция.
3) Поясните какому прибору соответствует данная графическая зависимость:
Билет 8
1) МДП с индуцированным каналом. Принцип действия, структура ИС, статические характеристики.
2) Эмиттерно-связанная логика. Принципиальная схема. Принцип действия.
3) Определить какая характеристика и для какого элемента изображена на графике:
Билет 9
1) Виды электрических пробоев в p-n переходе
2) Работа транзистора с нагрузкой - усилительный режим в схеме с ОЭ. Построить нашрузочную прямую.
3) Какой элемент ИС изображен на рисунке. Особенности его работы.
Билет 10
1) Электронно-дырочный переход при прямом и обратном включении.
2) Параметры электронных ключей. Указать в каких режимах работают БТ и МДП, если принимают импульсный сигнал.
3) Изобразить структуру данной схемы для ИС
Билет 11
1) Электронно-дырочный переход в равновесном состоянии. Контактная разность потенциалов. Ширина перехода.
2) Передаточная характеристика электронных ключей. Параметры, которые можно определить по данной характеристике.
3) Изобразить структуру полупроводниковой ИС, содеержащей цепь данной схемы:
Билет 12
1) Полевой транзистор с управляющим p-n переходом. Принципы действия. Статические характеристики.
2) Основные базовые физико-химические процессы получения ИС по планарной технологии.
3) Определить к каким схемам включения БТ относятся данные статические характеристики:
Билет 13
1) Эффект Эрли. Его влияние на конструкцию БТ и статические характеристики.
2) Электрическая модель МДП-транзистора. Параметры модели.
3) Изобразить структуру полупроводниковой ИС:
Билет 14
1) Зонная диаграмма полупроводников из Si, Ge. ВАХ-ти для этих полупроводников. Пояснить влияние ширины запрещенной зоны на ВАХ.
2) Полевые транзисторы. Условное обозначение. Назначение областей. Основные параметры, применение.
3) Определить по структуре, какой элемент РЭА изображен. Изобразить его условное обозначение в электрических схемах:
Билет 15
1) Математическая модель диода. Реальная и идеальная ВАХ. Уравнение Шокли.
2) Комплементарный ключ на МДП-транзисторах. Схемы, структура, особенности работы.
3) Определить какая статическая характеристика БТ изображена. Указать схему включения, участки режимов работы:
Билет 16
1) Схема включения БТ с ОЭ. Статические характеристики. Основные параметры схемы.
2) Пять базовых физико-химических процессов получения транзисторной структуры БТ.
3) Показать на диаграмме времена tзд, tнр, tрас, tси переходных процессов для БТ:
Билет 17
1) Пояснить физический процесс контакта металл-полупроводник.
2) Цифровые ИС, назначение, основные параметры, элементная база. Условное обозначение.
3)Изобразить структуру полупроводниковой ИС данной электрической схемы:
Билет 18
1) Режимы работы биполярного транзистора.
2) МДП со встроенным каналом. Принцип действия. Статические характеристики. Основные параметры.
3) Изобразить структуру ИС по планарной технологии данной электрической схемы:
Билет 19
1) Влияние на ВАХ диода температуры, материала, концентрации примеси.
2) Схема и принцип действия электронного ключа на биполярном транзисторе.
3) Изобразить структуру полупроводниковой ИС по планарной технологии данной электрической схемы:
Билет 20
1) Разновидности приборов на основе одного p-n перехода.
2) Базовый элемент ТТЛ-схемы. Принцип действия, логическая функция, выполняемая данной схемой.
3) Определить статическая характеристика какого элемента РЭА здесь представлена: